\addchap{Eidesstattliche Erklärung}
\label{affidavit}

\textbf{Versicherung über redliches wissenschaftliches Arbeiten}

Hiermit versichere ich, [Vorname Nachname], dass ich die vorliegende
Arbeit selbstständig verfasst und erstellt habe. Ich versichere, dass
ich nur zugelassene Hilfsmittel und keine anderen als die angegebenen
Quellen und Hilfsmittel benutzt habe. Ferner versichere ich, dass ich
alle wörtlich oder sinngemäß übernommenen Stellen in der Arbeit gemäß
gängiger wissenschaftlicher Zitierregeln korrekt zitiert und als solche
gekennzeichnet habe. Darüber hinaus versichere ich, dass alle
verwendeten Hilfsmittel, wie KI-basierte Chatbots (bspw. ChatGPT),
Übersetzungs- (bspw. Deepl), Paraphrasier- (bspw. Quillbot) oder
Programmier-Applikationen (bspw. Github Copilot) vollumfänglich
deklariert und ihre Verwendung an den entsprechenden Stellen angegeben
und gekennzeichnet habe.

Ich bin mir bewusst, dass die Nutzung maschinell generierter Texte keine
Garantie für die Qualität von Inhalten und Text gewährleistet. Ich
versichere, dass ich mich textgenerierender KI-Tools lediglich als
Hilfsmittel bedient habe und in der vorliegenden Arbeit mein
gestalterischer Einfluss überwiegt. Ich verantworte die Übernahme
jeglicher von mir verwendeter maschinell generierter Textpassagen
vollumfänglich selbst.

Auch versichere ich, die „Satzung der Hochschule Furtwangen (HFU) zur
Sicherung guter wissenschaftlicher Praxis`` vom 27. Oktober 2022 zur
Kenntnis genommen zu haben und mich an den dortigen Ausführungen zu
orientieren.

Mir ist bewusst, dass meine Arbeit auf die Benutzung nicht zugelassener
Hilfsmittel oder Plagiate überprüft werden kann. Auch habe ich zur
Kenntnis genommen, dass ein Verstoß gegen §~10 bzw. §~11 Absatz~4 und~5
der Allgemeinen Teile der HFU-SPOen zu einer Bewertung der betroffenen
Arbeit mit der Note 5 oder mit «nicht~ausreichend» und/oder zum
Ausschluss von der Erbringung aller weiteren Prüfungsleistungen führen
kann.
\\[1.5cm]
Ort, Datum:	\hrulefill\enspace Unterschrift: \hrulefill
\\[3.5cm]